و ما باید سرمایه‌گذاری در این رشته را حتماً واجب بدانیم که انجام دهیم
چون تعداد باشگاه‌ها از سال ۹۳ تا حالا خیلی خوب رشد کرده
این ورزش در اکثر استان‌ها دارد فعال می‌شود و مخاطب خوب خودش را دارد
فکر می‌کنم که وضعیت به گونه‌ای که
باید فدراسیون فکری به حال این بکند که
یا باشگاه‌ها بیان بیشتر به موضوع تعلیم و تربیت و مربی بپردازند
یا خودش بتواند مربی را بیاورد و داور تربیت کند، مربی تربیت کند
و بیشتر توجه بکند به این قسمت تعلیم و تربیت ورزش
و به سمت حرفه‌ای شدن این ورزش بتواند برود
با توجه به این همه علاقه‌مندی و سرمایه‌گذاری
و تلاش‌هایی که شما داشتید
شما را از ورزش بولینگ به عرصه‌های دیگر بردند
یعنی برحالِ شریعتی فراموش شد که شما خودتان اذعان کردید که سال ۹۳
بله، متحسب
یک باشگاه بولینگ نیستید
در حال حاضر چه کار می‌کنید؟
و آیا فعالیت‌های امروزی شما ارتباط نزدیکی به حوزه ورزش دارد یا خیلی؟
من قبل از این که وارد موضوع ورزش شوم
بیشتر یک صنعتگر بودم
و یک کارآفرین در واقع در صنعت و تولید مشارکت داشتم
و یک واحد تولیدی را داریم که اداره می‌کنیم؛ شیرالات ساختمانی
و بله، آب و گاز تولید می‌کنیم
و در بازار هستیم و امسال ۳۵امین سال فعالیت تولیدی ما هست
و در آن رشته برحال
داریم فعالیت خودمان را می‌کنیم
و خب، در آنجا هم خب، صنعت الان
مشکلات خودش را دارد که
داریم سعی می‌کنیم که با وجود این مشکلات، با توجه به این که امسال را
سال مشارکت مردمی در تولید نامگذاری کرده‌اند
سرمایه‌گذاری در تولید
امید داریم که وضعیت
از شرایط سال‌ها و سنوات قبل بتواند بهتر بشود
ما خیلی امیدواریم که در سال
وضعیت تولید بتواند شکل بهتری بگیرد
در واقع فعالیت امروزی شما
از یک جهت همسو با فلسفه ورزش که
همان رسیدن به یک جامعه سالم است
محصولات باید دارای کیفیتی باشند
چون در تماس با آب قابل شرب است
باید دارای ویژگی‌های لازم باشد
که هم ایمنی را
و هم بهداشت را و سلامت را به خانواده بتواند برگرداند
در واقع فعالیت امروزی شما
بی‌ارتباط با بخش همان سلامت که فلسفه ورزش است، نیست
دقیقاً بله
این مرتبط است
زمینه‌ای که شما دارید برحال، در راستای شعار سال
سرمایه‌گذاری در تولید، داخل می‌کنید
که برحال نیاز امروزی جامعه ما است
بله، دقیقاً
برحال، به نظر من
من در ارتباط با کار صنعتی‌ام
که بسیار علاقه‌مند هستم بهش
با این که یک مقداری دارم
به دوران بازنشستگی نزدیک می‌شوم
ولی افکار همین‌طور می‌گوید که آینده خوبی را پیش‌بینی می‌کنند برای صنعت
فعالیت‌هایی که شما در بولینگ داشتید
از خاطره‌ها نمی‌رود
الان ارتباطتان با جامعه بولینگ چطور است؟
با قهرمان‌هایی که می‌روند
با ورزشکارانی که می‌روند
هنوز این ارتباط‌ها را دارید؟
ببینید آقای شکری
من بولینگ را مثل یک بچه خودم
یک احساس عجیبی دارم
یک ارگانی دارم به این ورزش
و علاقه‌مندی، با این که از سال ۹۳
دور بودم از باشگاه‌ها و فضا
و ارتباطی هم با فدراسیون نداشتم
ولی هر روز اخبارش را
از طریق فضاهایی که
فضای ارتباطی
پیگیری می‌کنم
و متأسفانه شاهد این هستیم که
میانگین مسابقات که
این روزها از طریق فدراسیون
یا باشگاه‌ها دارد برگزار می‌شود
میانگین امتیازات افت کرده
من به شما
یک اشاره‌ای کردم که
ما سال ۹۳ به کشور فنلاند
رفتیم
در سال ۹۳ میانگین امتیاز
در واقع بازیکنان
ورزش بولینگ در باشگاه انقلاب
به ۲۱۵
سه نفر اول می‌رسید
این امتیاز، امتیاز بالایی
در ورزش بولینگ تلقی می‌شد
یعنی مسابقات جهانی که برگزار می‌شود
امتیازات
۲۱۵ تا ۲۲۰ زده می‌شود
تا قهرمان پیدا بشود
من می‌خواهم بگویم که
ما بازیکنانی بودیم
در سال ۹۳ به سادگی
رتبه اول تا پنجم ما
بالای ۲۱۰ امتیاز داشتند
مدارک و مستنداتش
همه موجود است
من این مدارک را دارم، امتیازات بازیکنان را
چه اتفاقی افتاد که بعد از آن
ما الان می‌بینیم که امتیازاتی که
در مسابقات کسب می‌شود
پنج نفر اول در مسابقات
زیر ۲۰۰ امتیاز می‌آورند
گفته
باید
در واقع تحلیل بشود
چرا ما با توجه به تعدد
و تنوع و سرمایه‌گذاری
در ورزش بولینگ
در استان‌های مختلف و توسعه
این ورزش، چرا ما
یک مقداری پسرفت داشتیم در این موضوع
برحال، من اعتقادم
این است که بخش آکادمیک
و تعلیم و تربیت و آموزش
هنوز که هنوز است ما
در کشورمان بسیار فقیر است
و باید در این بخش سرمایه‌گذاری کنیم
و من از همین
تریبون استفاده می‌کنم
و به عزیزانی که ارتباط دارند با من
و شناختی از ما دارند
اعلام می‌کنم که
من به دنبال این هستم که بتوانم
مجوز لازم را برای یک مرکز آموزش
تعلیم و تربیت مربی
داور و بازیکن
بتوانم توسعه بدهم و
سرمایه‌گذاری بکنم
سال بعدی من، آقای پرفرزانه، همین بود
با توجه به این شرایطی که
حالا پیش آمد و اتفاقاتی برای شما افتاد
مستلزم را برحال از شما گرفتند
آیا تمایلی
به فعالیت در بولینگ
و باشگاهداری دارید که حالا شما اشاره می‌کنید
مرکز آکادمیک را راه‌اندازی کنید
این علاقه من در این شما وجود دارد و انگیزه‌تان
چیست؟
بله، من یک اشاره بکنم به این شعر
زیبای صاحب تبریزی که می‌گوید
ما زنده به آنیم
که آرام نگیریم
موجیم که آسودگی ما
عدم ماست
بخواهم بگویم که نه، من
حتماً در این راستا
و بعدش بولینگ
باز هم علاقه دارم و مخلصم
در قسمت تعلیم و تربیت
دلم می‌خواهد سرمایه‌گذاری بکنم
باشگاه‌ها هستند
این باشگاه هنوز کارشان را درست
انجام نمی‌دهند. باشگاه باید تیم‌داری کنند
باشگاه باید جذب
استعداد داشته باشند و باید
بتوانند استعدادها را
تبدیل کنند به
بازیکن‌های قابل
ما در این قسمت
متأسفانه خلأ داریم و
من دلم می‌خواهد ورود کنم
به این قسمت و یک مرکزی را برای
آموزش، تعلیم و تربیت
بازیکن، کشف استعداد
و حرفه‌ای کردن
یک بازیکن
بتوانیم به این مهم بتوانیم نائل شویم
شما در طول سالیانی که
به عنوان مدیر
باشگاه انقلاب
فعالیت می‌کردید، آقای پرفرزانه
نظرتان روشی به
ورزشکاران ایرانی چیست؟ آیا این توانایی و توانمندی
را دارند که بتوانند در مسابقات
بین‌المللی، جهانی
به مقام برسند؟
صد در صد من اذعان کردم
به شما. ما سال ۹۳ که
ده تا بازیکن برتر
باشگاه بولینگ انقلاب را بردیم
مربی فنلاندی
آنقدر
در واقع
متحسب بود و متعجب بود
که چطور با این بازیکن‌ها
و استعدادهایی که آنجا
دید، چطور ما در بازی‌های
جهانی، بازی‌های
اوپن، بازی‌هایی که
سازمان‌های مختلف
برگزار می‌کنند
چطور ایران حضور فعالانه‌ای ندارد؟
و
آنجا
بستر فراهم شد که ما بتوانیم
آن مربی بزرگ فنلاندی
را دعوت کنیم و درست در زمانی
که این مربی
طبق یک توافقی
با باشگاه انقلاب آمد
و وارد ایران شد که بتواند
همکاری کند
ما توافقی کرده بودیم که ایشان سه ماه
با هزینه باشگاه بولینگ انقلاب بیاید در ایران
و چندین مربی
را تربیت کند
ایشان که آمدند در ایران، متأسفانه
باشگاه در تصرف
بزرگان ورزش و فدراسیون
قرار گرفته بود و ما دیگر صاحب و مالک
آن باشگاه
نبودیم
برحال، اعتقاد من
در ورزش کشف‌های‌مان
ارزش‌های حضور
افرادی مثل شما دیده بشود
چون افرادی که می‌آیند
سرمایه‌گذاری می‌کنند
فعالیت می‌کنند، با عشق می‌آیند
و از وقت خودشان
سرمایه‌شان و زندگی‌شان می‌زنند
و هزینه می‌کنند، قابل احترام
هستند و انتظار از جامعه
ورزش این است که همراهی
و همدلی داشته باشد
بله، حتماً همین‌طور است. من می‌توانم
یک اشاره‌ای بکنم به این که اگر
والیبال
ما روش‌گرد
بیشتری سرمایه‌گذاری در بخش تعلیم
و تربیت و
این بخش اتفاق افتاد
و کشف استعدادها و از آنجا بود
که والیبال به اوج رسید
می‌خواهم بگویم این استعداد در ورزش
بولینگ هم حتماً وجود دارد
بسیاری ورزش‌های دیگر
ولی بولینگ از ورزش‌هایی که می‌تواند
به جامعه ما کمک کند
جامعه ما الان از نظر
اقتصادی
ما کشوری هستیم که باید مبتنی
بر
در واقع نیروی انسانی باشیم
و برای این که بخواهیم کشوری باشیم
در حال توسعه
و مبتنی بر نیروی انسانی، باید
به نیروهای کارآمده
به نیروی انسانی‌مان
سلامتی‌شان، کارآمدی‌شان
روحی‌شان
به این‌ها باید توجه بشود
و ما با ورزشی که از وسیله‌های
مرتبط و خوبی است که می‌توانیم
این ارتباط فراهم کنیم و فضاهای
ورزشی را و توسعه ورزش‌های
همگانی را. ما پارک‌های ما باید
مرکز برگزاری مسابقات بشود
مسابقات همگانی و
با شیوه
در واقع شهرت
بتوانیم آدم‌ها را بزرگ کنیم
در همان پارک
و منطقه‌ای که دارد این مسابقات برگزار بشود
و آدم‌ها می‌توانند انگیزه پیدا
کنند. انسان‌ها می‌توانند
اینجا در این فضاها روحی‌شان
فکرشان، ذهنشان برود به سمت
موضوعاتی که می‌تواند شادابی
و نشاط و تندرستی به همراه داشته باشد
و موجب افزایش سلامت
در جامعه بشود. توسعه ورزش همگانی
به نظر من
مورد بی‌مهری و بی‌اعتنایی
سازمان ورزش و
مسئولین نظام قرار گرفته
ما باید به سمتی برویم که
میزان مشارکت
مردمی ما که الان
طبق اطلاعاتی که من دارم، زیر ده درصد
است، بتواند
ورزش را برساند به سی درصد
ما اگر سی درصد مشارکت
مردمی داشته باشیم، معلوم است که
تعداد بازیکن حرفه‌ای‌مان
آن موقع هم می‌تواند
اعتبار پیدا کند
تعداد بیشتری داشته باشد
و شکل و شمایل بهتری
می‌تواند ورزش و جامعه و سلامتی
ما در جامعه داشته باشد
جامعه‌ای پیدا می‌کنیم پر از شور و نشاط
و انرژی
بله، ما کم داریم
ببینید، یکی هم مشکلات ما این بود
که خب، مرد خانه می‌رود
کار زور، بعد از زور می‌آید
منزل و معمولاً خانم‌های خانه‌دار
این فضایی
خانوادگی بودن ورزش
باعث می‌شود که این خانواده با هم باشد
با هم بودن
در نحوه
تنهایی
تعلیم و تربیت و شادابی
و اخلاق و رفتار خانواده
و با هم بودن
این‌ها همه مرور می‌شود و بسیار تأثیر
مثبت دارد
و به نظر من به خاطر همین است که
تعداد مخاطبین ورزش بولینگ
در دنیا خیلی زیاد است
من به شما عرض کردم
صد میلیون بازیکن است
حرفه‌ای در دنیا. معایده این است
که این ورزش مخاطب بسیار زیادی دارد
و ایران هم نیازمند این است
که بتوانیم این فضاها را به گونه
توسعه بدهیم با رعایت همه
اصولی که اخلاقی و
شهری باید انجام بشود
و خانواده‌ها حضور داشته باشند
در این فضاها و با هم بودن
را در یک بعد از کار خوب
و اوقات فراغت
می‌توانند به سر ببرند
در واقع یک خانواده می‌توانند در یک خط به همدیگر به رقابت بپردازند
دقیقاً
حتی یک امکانات در ورزش بولینگ
طوری که یک بچه
استندهایی موجود است که توپ روی آن استند
می‌گذارند و این بچه می‌تواند
توپ را از روی استند هل بدهد
و روی خط حرکت کند
و برود و آنجا بقیه ببینند
که از سر پرتابش باعث شده
پین ریخته
یک شور و شعور و هیجانی
به این بچه دست می‌دهد که
انرژی مثبت
آقای من در فردن است
پاسگزارم از آن در این برنامه
صحبت‌های پایانی شما را می‌شنویم
من آرزو می‌کنم که
سال جاری
سال جدید سالی باشد
که هم با سلامتی پیش برود
و تندرستی
بر همه ملت ایران
قدر این ملت ایران
و سبوری را خیلی بدانیم
و امیدوارم
که اتفاقات خوبی بر
مردم بیفتد
مردم بسیار امیدوار باشند که
همه چیز دارد به سمت شادی
و نشاط و
بهبود
شرایط دارد پیش می‌رود
و امیدوار باشند
و امیدشان را از خدا قطع نکنیم
برای بولینگ چه آرزویی دارید؟
و برای بولینگ هم آرزو می‌کنیم که
این رشته ورزشی
مورد
مهر بیشتر قرار بگیرد
مورد توجه بیشتر
محبت قرار بگیرد
و این یکی از
موضوعاتی که سرمایه‌گذاری درش
جواب می‌دهد و امیدواریم
سرمایه‌گذاران بیشتری به سمت
ورزش بولینگ را بیاورند
و فدراسیون بتواند آن وضعی فیلوکی دارد
به درستی انجام بدهد
و آرزو می‌کنم که
یک روزی شاهد این باشیم
که فدراسیون بولینگ از بیلیارد جدا بشود
پیشنهادی هستش که
باید جدا بشود، تفکیقی بشود که
هم بیلیارد جایی خودش برسته، هم بولینگ
دقیقاً، چون این دوتا هر دو
رشته‌هایی هستند که ما در بیلیارد که جهانی شدیم
بله
بتوانیم در بولینگ هم حتماً
خودمان را و جایگاهی داشته باشیم
که لیاقتش را داریم
سپاسگزارم. از شما تشکر می‌کنم
از حضورتان در این برنامه
خیلی ممنونیم از این دعوتی که به عمل آمد
در خدمت هستیم
سپاسگزارم از آقای مهندس پرفرزانه
پیشکسوت رشته ورزشی بولینگ و
مدیر سابقه باشگاه
بولینگ مجموعه رشی انقلاب
شنوندگان عزیز
به پایان برنامه محبت گفتگو
رسیدیم سپاس کذارم از این که
ما رو همراهی کردید برای همه شما روزی و موفقیت میکنم
انشالله این توفیق و
سعادت رو داشته باشیم تا با برنامه دیگر
و مهمان عزیز دیگری در خدمت شما باشیم
تا برنامه دیگر خدا نگهد
موسیقی
سیدالگی ما رو از شبکه رادیوی وازش میشنوید
شبکه رادیوی وازش
موسیقی
ای جانم
ای کشور جاوی دار
مابن بمان مابن بفان ایران
موسیقی
ای جانم نام تو را می خانم
تا هستم قدر تو را می دانم
دارش خد ای سر به بلنده و غازه
در راحت با جان و دل می مانم
ای کشور جاوی دار
ای کشور
جاوی دار
مابن بمان مابن بفان ایران
موسیقی
شبکه رادیو ورزش
نیاز های امروز و فردای شما
دایرت المعرف ورزشی
موسیقی
روز شماره
مرزه
شهر
به نام خدا سلام
امروز پنج شنبه سیومه مرداد
سال 1404 خوشیدی
برابر است با 27 ماه سفر
سال 1447
هجی قمری
و 21 اوت سال 2025
ميلادی
ورزش جهان در چنین روزیم
موسیقی
سال 1959
در چنین روزیم آرچی مور
ستاره مشت زنی حرفه جهان
در دسته نیمه سنگین
برای هشتمین بار
مقام قهرمانی دنیا رو به خودش اختصاص داد
در مسابقه که
با حضور پانزه ازار تماشاگر
در شهر منترال کانادا انجام شد
آرچی مور برابر
ایون لیورال
به پیروزی رسید
سال 2000
در چنین روزیم تاگر وودز
چهره سرشناس
گولف جهان از امریکا
با قهرمانی دسته رویداد پی جی ای تور
اولین ورزشکار این رشته
بعد از بن هرگان
در سال 1953
لغب گرفت که سه رویداد
مهم تقریم جهانی
رشته گولف رو فت کرده
سال 2003
در چنین روزیم 22 دوره بازی های ورزشی
دانشجویان جهان
معروف یونیورسیات
با حضور 180 ورزشکار
از کشورهای مختلف جهان
در شهر دایجوی کوره جنوبی آغاز شد
سال 2004
در چنین روزی
در جریان رقابت های شنهای بازی های
اولمپیک آتن
تیم چهار در سطح متر امدادی
زنان استرالیا
با سبت زمان 3 دقیقه و 57 سانی و 32 سدام سانیه
زمن کسب نشان تلا
حد نصاب تازه جهانی
رو در این ماده به سبت رسند
سال 2005
در چنین روزی
لیری براون به شکل رسمی
به عنوان سرماربی تازه تیم بسکتبال
نیویوک نکس امریکا محرفی شد
لیری براون با امضای قراردادی
5 ساله
به عرضش 55 ملیون دولار
عنوان گرانتای مربی
رقابت های بسکتبال امبیهی رو هم به خودش اختصاص داد
لیری براون که در آن زمان
65 ساله بود
توانسته بود سال 2004
با تیم دیترویت فیستونز
باته رقابت های امبیهی بشه
سال 2006
در چنین روزی پیتر نیکول
ورزشکار مطرح اسکواش بریتانیا
خدافزی خودشو از عرصه قهرمانی
این رشته اعلام کرد
پیتر نیکول که متورد سال 1973
در اسکاتلند بود
ته سالهای 2001 تا 2005
رتبه نخست ردبندی
اسکواش بازان هرفهی جهانو
در اختیار داشت
سال 2008
در چنین روزی در مسابقه پایانی
رقابت سافتبال بازی های
اولمپیک پکن
جاپن 3 بر 1 امریکا رو شکست داد
و اولین بار نشان تلای بازی های
اولمپیک رو به دست آورد
سال 2010
در چنین روزی دیدار سوپر جام فوتبال
ایتالیا بین تیم های انتر میلان
و آیس روم با حضور بیش از
79000 تماشاگر
در وزشکو جوزپ ماتسا انجام شد
در این مسابقه انتر میلان
3 بر 1 آیس روم رو شکست داد
و پنجامین بار فاتح سوپر جام ایتالیا شد
در این مسابقه
سامایل ایتو او دو گل زد
و گوران پاندف دیگر گل زن انتر میلان بود
خوان آرنگیسه
زننده ترکل روم
در این بازی بود
شخصیت های امروز
روز 21 اوت سال 1900
روز 21 اوت سال 1979
جوزپ ماتسا
ماجم اصدقه تیم ملی فوتبال ایتالیا
در سن 68 سالگی درگذشت
و در عده باشگاهی تیم سالهای
1927 تا 1947
در تیم های انتر میلان
یوونتوس آسامیدان
وارسی و آتالانتا بازی کرد
جوزپ ماتسا تیم سالهای
1930 تا 1939
در 53 بازی
و تیم ملی ایتالیا 33 گل زد
و که همراه با ایتالیا
در سالهای 1934
و 1930
فاتح جامعه جهانی شد
سال 1934
توپ تله فوتبال اروپا رو هم تصغب کرد
جوزپ ماتسا در عرصه مرابیگری
در تیم های آتالانتا انتر میلان
به شکتاش